### 2013-04-16 trabalhosRelacionados.tex
feito apontamento para a ausencia de artigos sobre o tema

Há livros de técnicas de música eletrônica, como o do Puckette. Já materiais como o livro do Pedro Koeger e a biblioteca music21 não tratam das amostras sonoras em momento algum, mas sim da representação e manipulação de estruturas musicais, assunto abordado na seção~\ref{notasMusica} do ponto de vista natural. Há também trabalhos focados em modelagens matemáticas de técnicas e princípios musicais, cuja consideração permeia toda a dissertação e aprofundamentos são bem vindos. Estes trabalhos, quando muito, apresentam princípios de sinais discretos, mas não se ocupam da descrição do comportamento amostral. Os trabalhos de Cook, Smith III e algumas implementações possuem descrições de fenômenos vibratórios em corpos rígidos e outras modelagens físicas. Pode-se propor expansões para usos conjuntos com alguns dos trabalhos, visitados ou não. Vale assinalar: com base na experiência prévia dos autores e nos trabalhos visitados em~\ref{subsec:livros} e~\ref{subsec:bibs}, a descrição analítica dos elementos musicais básicos em termos das amostras do áudio digital parece ser inédita. 
     Como há também a implementação em código livre das relações descritas nesta dissertação, abre-se um leque para experimentações científicas rigorosas assim como para usos artísticos com alta fidelidade e com precisão arbitrária.

>>>>

Há livros de técnicas de música eletrônica, como o do Puckette. Já materiais como o livro do Pedro Koeger e a biblioteca music21 não tratam das amostras sonoras em momento algum, mas sim da representação e manipulação de estruturas musicais, assunto abordado na seção~\ref{notasMusica} do ponto de vista natural. Há também trabalhos focados em modelagens matemáticas de técnicas e princípios musicais, cuja consideração permeia toda a dissertação e aprofundamentos são bem vindos. Estes trabalhos, quando muito, apresentam princípios de sinais discretos, mas não se ocupam da descrição do comportamento amostral. Os trabalhos de Cook, Smith III e algumas implementações possuem descrições de fenômenos vibratórios em corpos rígidos e outras modelagens físicas. Pode-se propor expansões para usos conjuntos com alguns dos trabalhos, visitados ou não. Vale assinalar: com base na experiência prévia dos autores, nos escassos artigos encontrados e nos trabalhos visitados em~\ref{subsec:livros} e~\ref{subsec:bibs}, a descrição analítica dos elementos musicais básicos em termos das amostras do áudio digital parece ser inédita. 
Como há também a implementação em código livre das relações descritas nesta dissertação na \emph{toolbox} \massa, abre-se um leque para experimentações científicas rigorosas assim como para usos artísticos com alta fidelidade e precisão arbitrária.\cite{MASSA}
